В любой науке столько истины, сколько в ней математики. (Иммануил Кант)
Придет время, когда наука опередит фантазию. (Жюль Верн)
Три стадии признания научной истины: первая - "это абсурд", вторая - "в этом что-то есть", третья - "это общеизвестно". (Эрнест Резерфорд)
"Жрец науки?! Это тот, кто жрет за счет науки". (Лев Ландау)
Если бы геометрические аксиомы задевали интересы людей, они бы опровергались. (Томас Гоббс)
Мужи, чьей мудростью был этот мир пленен, 
В которых светочей познанья видел он, 
Дороги не нашли из этой ночи темной, 
Посуесловили и погрузились в сон. (Омар Хайям)
Тем хуже для фактов. (Так Гегель ответил однажды на замечание, что его теории не согласуются с фактами.). (Георг Гегель)
Наука должна быть веселая, увлекательная и простая. Таковым же должны быть и ученые. (Петр Капица)
Грызите молодыми зубами гранит науки! (Лев Троцкий)
Тот, кто щеголяет эрудицией или ученостью, не имеет ни того, ни другого. (Эрнест Хемингуэй)
С тех пор, как за теорию относительности принялись математики, я ее уже сам больше не понимаю. (Альберт Эйнштейн)
Научная работа не подходит человеку, который обеими ногами стоит на земле и обеими руками тянется к долларам. (Мартти Йоханнес Ларни)
Искусство - это "я"; наука - это "мы". (Клод Бернар)
Цель науки - это борьба с неопределенностью. (Пузаченко Ю.)
Нельзя быть настоящим математиком, не будучи немного поэтом. (К. Вейерштрасс)
Наука не сводится к сумме фактов, как здание не сводится к груде камней. (Жюль Анри Пуанкаре)
Социология - это наука с максимальным множеством методов и минимальными результатами. (Жюль Анри Пуанкаре)
Должен ли я отказаться от хорошего обеда лишь потому, что не понимаю процесса пищеварения ? ( О.Хэвисайд)
Вот, что получается, когда исследователь вместо того, чтобы идти параллельно и ощупью с природой, форсирует вопрос и приподнимает завесу: на, получай Шарикова и ешь его с кашей. - (проф. Ф. Ф. Преображенский) (Михаил Булгаков)
Наука - лучший способ удовлетворения личного любопытства за государственный счет. (Лев Арцимович)
Дисциплина ученого заключается в том, что он посвящает себя поискам истины. Эта дисциплина порождает желание идти на любые жертвы - будь то жертвы материальные или даже в крайнем случае жертва собственной безопасностью. (Норберт Винер)
А ну, познания человеческие, поглядим, кто - кого! (Жан Поль Сартр)
Открытия приходят лишь к тем, кто подготовлен к их пониманию. (Луи Пастер)
Неизвестно, кто первый открыл воду, но уж наверняка это сделали не рыбы. (Борис Стругацкий)
Науки делятся на естественные, неестественные и противоестественные. (Лев Ландау)
Чистая наука - это то, что я делаю, когда не знаю, что делаю. (Вернер фон Браун)
...каждый выдающийся исследователь вносит свое имя в историю науки не только собственными открытиями, но и теми открытиями, к которым он побуждает других. (Макс Планк)
Мои результаты мне давно известны, я только не знаю, как я к ним приду. (Карл Фридрих Гаусс)
Все науки настолько связаны между собою, что легче изучать их все сразу, нежели какую-либо одну из них в отдельности от всех прочих. (Рене Декарт)
Наука - это систематическое расширение области человеческого незнания. (Роберт Гутовский)
Ах, этот Эйнштейн, всегда пропускавший лекции, я бы никогда не поверил, что он способен на такое. (Г. Минковский)
Сила духа не может заменить чуткости пальцев. (Альберт Эйнштейн)
Невежды презирают науку, необразованные люди восхишаются ею, тогда как мудрецы пользуются ею. (Френсис Бэкон)
Вложения в науку - в значительной мере ставка на риск (Серафим Субботин)
Всякая наука есть предвидение. (Герберт Спенсер)
"В мыслях своих замесив попреками льстивые речи..." (Тимон об Аркесилае)
Наука еще не знает способов обращать зверей в людей. (Михаил Булгаков)
Все естественные науки имеют тот неизбежный недостаток, что они рассматривают природу исключительно с объективной стороны, забывая о субъективной стороне ее. (Артур Шопенгауэр)
Мое мышление интуитивное и афористическое, в нем нет дискурсивного развития мысли. Я ничего не могу толком развить и доказать. (Николай Бердяев)
Всякая точная наука основывается на приблизительности. (Бертран Рассел)
Наука -не предмет чистого мышления, а предмет мышления, постоянно вовлекаемого в практику и постоянно подкрепляемого практикой. Вот почему наука не может изучаться в отрыве от техники. (Дж. Бернал)
Правильное формулирование задачи - это проблема не менее сложная, чем само решение задачи и не нужно надеяться, что кто-то другой целиком сделает это за вас. (Н.С. Бахвалов)
Всякое учение истинно в том, что оно утверждает, и ложно в том, что оно отрицает или исключает. (Готфрид Вильгельм Лейбниц)
На первых порах новая теория провозглашается нелепой. Затем ее принимают, но говорят, что она не представляет собой ничего особенного и ясна как божий день. Наконец она признается настолько важной, что ее бывшие противники начинают утверждать, будто они сами открыли ее. (Уильям Джеймс)
Наука, как и добродетель, сама себе награда. (Чарлз Кингсли)
Упорство в научном исследовании приводит к тому, что я люблю называть инстинктом истины. (Луи Пастер)
Существует поразительная возможность овладеть предметом математически, не поняв существа дела. (Альберт Эйнштейн)
Наука - полководец,и практика - солдаты. (Леонардо да Винчи)
Где господствует дух науки, там творится великое и малыми средствами. (Николай Пирогов)
Нет прикладных наук, есть только приложения науки. (Луи Пастер)
Только наука изменит мир.Наука в широком смысле:и как расщеплять атом, и как воспитывать детей... И взрослых тоже. (Николай Амосов)
Исследовать — значит видеть то, что видели все, и думать так, как не думал никто. (Альберт Сент-Дьердьи)
Наука - это организованное знание. (Герберт Спенсер)
Когда придумываешь что-то сам, высок шанс ничего не придумать. Но когда живешь чужим умом уж точно ничего не придумаешь. Никогда не делай то, что делают другие. Это на 100% обрекает на неудачу. (А.М. Будкер)
Естествоиспытатели открывают всего лишь то, что есть, а гуманитарии - даже то, что могло бы быть. (Болеслав Пашковский)
...многие чистые математики, будучи всего лишь прикладными логиками, настойчиво умаляют значение прикладной математики и с радостью уморили бы ее до смерти. (Г. Биркгоф)
Я родился с таким умом, что главное удовольствие при научных занятиях для меня заключалось не в том, что я выслушивал чужие мнения, а в том, что я всегда стремился создать свои собственные. (Рене Декарт)
Наука или жизнь. (О. Донской)
Стремление сначала понять все до самого конца, а потом уже работать - очень частая причина неудач. (А.Б. Мигдал)
Справедливо считать творцом научной идеи того, кто не только признал философскую, но и реальную стороны идеи, который сумел осветить вопросы так, что каждый может убедиться в ее справедливости, и тем самым сделал идею всеобщим достоянием. (Дмитрий Менделеев)